函数是一种最基本的任务，一个大型程序就是一个顶层函数调用若干底层函数，这些被调用的函数又可以调用其他函数，即大任务被一层层拆解并执行。所以函数就是面向过程的程序设计的基本单元。

Java不支持单独定义函数，但可以把静态方法视为独立的函数，把实例方法视为自带this参数的函数。

而函数式编程（请注意多了一个“式”字）——Functional Programming，虽然也可以归结到面向过程的程序设计，但其思想更接近数学计算。

>在计算机的层次上，CPU执行的是加减乘除的指令代码，以及各种条件判断和跳转指令，所以，汇编语言是最贴近计算机的语言。
而计算则指数学意义上的计算，越是抽象的计算，离计算机硬件越远。
对应到编程语言，就是越低级的语言，越贴近计算机，抽象程度低，执行效率高，比如C语言；越高级的语言，越贴近计算，抽象程度高，执行效率低，比如Lisp语言。

函数式编程就是一种抽象程度很高的编程范式，纯粹的函数式编程语言编写的函数没有变量，因此，任意一个函数，只要输入是确定的，输出就是确定的，这种纯函数我们称之为没有副作用。而允许使用变量的程序设计语言，由于函数内部的变量状态不确定，同样的输入，可能得到不同的输出，因此，这种函数是有副作用的。

**函数式编程的一个特点就是，允许把函数本身作为参数传入另一个函数，还允许返回一个函数！**
函数式编程最早是数学家[阿隆佐·邱奇](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%98%BF%E9%9A%86%E4%BD%90%C2%B7%E9%82%B1%E5%A5%87)研究的一套函数变换逻辑，又称Lambda Calculus（λ-Calculus），所以也经常把函数式编程称为Lambda计算。


## Lambda
Java的方法分为实例方法以及静态方法,无论是实例方法，还是静态方法，本质上都相当于过程式语言的函数。例如C函数：
```java
char* strcpy(char* dest, char* src)
```
只不过Java的实例方法隐含地传入了一个`this`变量，即实例方法总是有一个隐含参数`this`。
函数式编程（Functional Programming）是把函数作为基本运算单元，函数可以作为变量，可以接收函数，还可以返回函数。历史上研究函数式编程的理论是Lambda演算，所以我们经常把支持函数式编程的编码风格称为Lambda表达式。

### Lambda表达式
在Java程序中，我们经常遇到一大堆单方法接口，即一个接口只定义了一个方法：

- Comparator
- Runnable
- Callable

以`Comparator`为例，我们想要调用`Arrays.sort()`时，可以传入一个`Comparator`实例，以匿名类方式编写如下：
```java
String[] array = ...
Arrays.sort(array, new Comparator<String>() {
    public int compare(String s1, String s2) {
        return s1.compareTo(s2);
    }
});
```
上述写法非常繁琐。从Java 8开始，我们可以用Lambda表达式替换单方法接口。改写上述代码如下：
```java
// Lambda
import java.util.Arrays;

public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        String[] array = new String[] { "Apple", "Orange", "Banana", "Lemon" };
        Arrays.sort(array, (s1, s2) -> {
            return s1.compareTo(s2);
        });
        System.out.println(String.join(", ", array));
    }
}
```
观察Lambda表达式的写法，它只需要写出方法定义：
```java
(s1, s2) -> {
    return s1.compareTo(s2);
}
```
其中，参数是`(s1, s2)`，参数类型可以省略，因为编译器可以自动推断出`String`类型。`-> { ... }`表示方法体，所有代码写在内部即可。Lambda表达式没有`class`定义，因此写法非常简洁。

如果只有一行`return xxx`的代码，完全可以用更简单的写法：
```java
Arrays.sort(array, (s1, s2) -> s1.compareTo(s2));
```
返回值的类型也是由编译器自动推断的，这里推断出的返回值是`int`，因此，只要返回`int`，编译器就不会报错。

### FunctionalInterface
